   Лабораторная работа №1

          	ПОСТРОЕНИЕ И АНАЛИЗ РЕГРЕССИОННЫХ ЗАВИСИМОСТЕЙ

ВСЕ ЗНАЧЕНИЯ КОТОРЫЕ ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ В КОНСОЛИ ДОЛЖЫ БЫТЬ ПЕРЕНЕСЕНЫ В ОТЧЁТ, А НЕ ВСТАВЛЕН СКРИН!!!!
Описание датасетов


2. Набор данных «Iris Data Set» –  «Ирисы Фишера». Выборка взята из коллекции UC Irvine Machine Learning Repository и
состоит из 150 цветков  ирисов, распределенных по трем классам. Каждый класс содержит одинаковое число элементов
(50 экземпляров): Ирис щетинистый (Iris setosa), Ирис виргинский (Iris virginica) и Ирис разноцветный (Iris versicolor).
Для каждого элемента выборки приводятся метка класса и значения 4-х признаков (в сантиметрах): 
1) Sepal Length (длина чашелистика);
2) Sepal Width (ширина чашелистика); 
3) Petal Length (длина лепестка); 
4) Petal Width (ширина лепестка).
Описание настроек
Устанавливаем библиотекy:
  pip install pingouin
    	  Основные библиотеки в проекте (они будут установлены при установке pingoin)
scikit-learn (sklearn) –для построения моделей и много другого
matplotlib – для построения графиков
pandas – убоство работы с данными
seaborn - для построения графиков
scipy – тут есть всё для статистики и построения моделей.
pingouin – собрана основные статистические методы 


Датасет «Ирисы Фишера» есть в библиотеки scikit-learn (так же дополнительно переведём в формат библиотеки pandas)
import pandas as pd
from sklearn.datasets import load_iris
iris = load_iris()
iris_pd=pd.DataFrame(data=np.c_[iris['data'], iris['target']], columns=iris['feature_names'] + ['target'])
Задание на лабораторную работу


Для каждого датасета провести разведочный анализ данных:
построить диаграмму Тьюки, оценить диапазон изменения данных (для этого используем matplotlib).
В отчёт включить диаграмму и написать к ней выводы.
проанализировать корреляционные зависимости между исследуемыми переменными.
Необходимо построить тепловую карту (для этого используем pandas + seaborn).
В отчёт включить тепловую карту и написать к ней выводы.
рассчитать частные коэффициенты корреляции, сравнить их со значениями парных коэффициентов корреляции.
Необходимо построить тепловую карту (для этого используем pandas + seaborn + pingouin (у датафрейма пандаса
будет доступен метод pcorr)). В отчёт включить тепловую карту и написать к ней выводы.
проверить предположение о распределении признаков по нормальному закону критерием Колмогорова-Смирнова.
Необходимо рассчитать значения статистик (для этого используем scipy). В отчёт включить таблицу значений и
написать к ней выводы.
сделать выводы о степени однородности данных, силе зависимости между переменными, виде функции распределения,
наиболее информативных переменных (Вставляем в конец абзаца).


Определить входные и выходные переменные. Построить парную регрессию и множественную регрессию (Используем sklearn). Сравнить результаты парной и множественной регрессии. В отчёт включить график с предсказанными значения (на одном графике), график предсказанных значений и остатков (на одном графике), и значения множественного коэффициента корреляции, коэффициента детерминации, скорректированного коэффициента детерминации и стандартной ошибки. Выбрать наиболее адекватную модель (в отчёте написать обоснование). 


Проверить гипотезу о нормальном распределении остатков. Рассчитать статистику Дурбина-Уотсона. В отчёт включить рассчитанные значения и написать, как определили исходя из полученного значения статистики.

Проанализировать наличие выбросов (смотрим по «диаграмме Тьюки»).  Сделать вывод о наличии (отсутствии) выбросов (с учетом результатов, полученных в предыдущих пунктах). В отчёт продублировать диаграмму и написать выводы.

Провести предсказание зависимой переменной по вычисленному уравнению множественной регрессии (Predict Dependent Variable), оценить точность. Для этого делим выборку на тестовую и обучающую. После чего рассчитываем СКО, коэффициент детерминации и строим график ошибок. В отчёт включить график, значение СКО, коэффициента детерминации и написать выводы о качестве модели.

Сформулировать предложения по улучшению регрессионной модели.

По указанию преподавателя провести дополнительные исследования для одного из датасета, исключив выбросы, обнаруженные в исходной выборке. Оценить, насколько изменяется регрессионная зависимость после удаления выбросов.

Провести корреляционный анализ и сделать выводы о целесообразности построения регрессии для датасетов:
- Barotrop.sta;
- Chemical_process.sta;
- Factor.sta.
